---
title: 网络工程
index: 3
---

# 简单介绍

网络工程专业属于计算机类，主要学习计算机通信，网络三方面的理论；实践和方法可软可硬，目的是培养网络通信研究，网络设计和实施等多方面的人才。

# 重要课程

除了计算机类都很重要的数据结构和算法之外，网络工程的同学一定要重点学好计算机网络，它是帮你打开网络大门的钥匙，是网络工程的前置课，不仅能学到很多重要的网络理论，也是考研和面试的重点，此外还有贯穿整个网络传输过程的网络协议，目前企业中应用最多的Linux系统，提高动手实践能力的网络程序设计，教你拒绝成为肉鸡的网络安全原理与应用，学好这些，可以帮你自己向上的了解网络，设计和维护属于自己的网络程序。

# 适合谁学

网络工程，适合喜欢思考和动手实践的同学，相对于其他学科，他对研究能力的要求并没有那么高，学好这个专业可以培养你的工程化思维，就是做事讲方法重实践重效率，通过自主设计和搭建一个个网络拓扑，解决程序中的一个个bug，可以让你思考问题更全面，提高你的设计分析和问题解决能力。

# 资源工具

学网络的话必须是小破站

# 活动、比赛和证书

建议跟其他同学一起，参与一些影响力比较大的比赛，像互联网+，挑战杯，创业比赛，还有正倾向于计算机同学的计算机应用能力大赛，这可以提高你学习的动力，也可以让你更有责任心，协作的过程中也能学到很多书本和网课上学不到的方法，也可以参加算法类竞赛像ACM，蓝桥杯，但是算法竞赛并不适合所有的同学，大家可以根据自己的水平和时间，适当参加。

关于考证，网络方面有软考，中级网络工程师，华为或思科的认证，系统方面有红帽的Linux认证等等。

# 就业方向

其实大部分计算机类的同学都是去做开发，也就是程序员，对于网络工程，也有很多的同学选择运维岗位，此外还有很多细分的领域，比如云计算工程师，网络设计师，网络架构师，网络存储工程师，布线工程师，网络安全工程师等等，说到底选择什么方向，还是要看自己的兴趣，建议先在网上搜索近几年比较新的学习路线，然后跟着路线安排好时间，每天坚持学习和实践就行了。

# 城市发展

首先是一线城市，北上广深还有新一线城市杭州，很多的互联网大公司都扎根在这里，整体的薪资水平更高，科技氛围也更浓厚，此外成都和南京也不错，好的互联网公司不少，压力也没有那么大。

# 升学

其实网络工程本科专业学的知识很基础，和研究方向没有什么连贯性，本科学历不够，或者暂时找不到满意工作的同学建议去升学，否则直接就业，在企业中实践和积累也是很不错的。

# 薪资待遇

其实计算机相关岗位的薪资，已经在各行业中是领头羊地位了，网工的薪资也和平均差不多，仅供参考。

![](https://images-tomcode-1258913748.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/202306190113276.png)

# 个人发展

不过像刚刚说的，大部分网中的同学也就是做开发，想拿高薪就试着冲击名企大厂，年薪30万起步，具体薪资在网上也透明可查。

# 现状和前景

计算机类专业发展分为三层，底层是数据结构算法网络等基本功，他们能决定你走的多稳，中层是你的技能，比如计算机技术，开发框架，组件库的使用和源码学习，他们能决定你走的多快，上层是你的架构设计能力，对行业的见解和事业，他们能决定你走的多远，在企业中就是不断学习不断感受，不断积累和提升这些能力。

网络作为企业基础架构的关键部分，发展前景还是不错的，像5G，云计算，智能运维，虚拟化等等，出现了越来越多提升网络传输，和管理效率的手段，开始体现他们的价值，还有很大的探索空间。

# 建议

首先是要多动手，不是动手打人，而是要多写代码动手实践，第二点就是多向外看，不能满足于课内的知识，而是要多利用网上的资源自主学习，最后也是最重要的一点就是，少宅在寝室，避免沦为废物。